Kuuntelet lutheran.radio:ta suomeksi.
»alttius julistaa rauhan evankeliumia» (Ef. 6:15)
Mitä se on?
Kristus sanoo Joh. 14:27 objektiivisesta rauhasta:
Rauhan minä jätän teille:
minun rauhani — sen minä annan teille.
En minä anna teille, niinkuin maailma antaa.
Älköön teidän sydämenne olko murheellinen älköönkä peljätkö. (Joh. 14:27)
Se on siis jotakin, jonka Kristuksen omat saavat Kristukselta.
Jeesus antaa oman rauhansa,
ja se rauha on jotakin joka ei riipu omista tuntemuksista,
vaan siitä mitä Kristus tekee.
Mutta toki sitä seuraa tietysti myös subjektiivinen rauhalla täyttyminen.
Jumalan viha on väistynyt.
Jumala on meidän kanssamme.
Mitä tahansa tapahtuu, me olemme häviön yläpuolella,
koska voittaja on meidän kanssamme.
Evankeliumi on rauhan evankeliumia.
Sen sisältö on totuus, joka on samalla myös rauha.
Se tuo tullessaan Kristuksen ristiltä rauhan, jonka se lupaa, eikä vaadi ihmiseltä yhtään mitään.
Ja jos on jotakin joka vaatii,
niin se ei ole enää rauhan evankeliumia.
Eikä alttiudesta julistaa sellaista evankeliumia seuraa mitään hyvää.
Niin siis on tärkeätä, että evankeliumi on oikea.
Sen jälkeen ihminen voi ruveta miettimään kuinka hän ei häpeä sitä evankeliumia.
Tai kuinka hän voisi olla altis kertomaan siitä
silloin kun kysytään
tai silloin kun pakotetaan todistamaan.
Se rauha, joka siitä evankeliumista tulee, valaa rohkeutta sinunkin sydämeesi.
Alttius julistaa tuota rauhan evankeliumia
suojaa sinua kiviseltä maastolta.
Koska kaikki pimeys pakenee aina sellaista sydämen rohkeutta.
Ja sitä sydämen rohkeutta sinä saat aina uudestaan ja uudestaan siitä rauhan evankeliumista.
Se on täysin loppumaton ja ehtymätön lähde sille.
Mikään pimeys ei saa sitä sanaa valtaansa,
ja niin sinullakin on loppumaton, ehtymätön rauhan evankeliumi,
joka valaa sinun sydämeesi alttiutta julistaa,
ja jaloillesi rohkeutta kävellä eteenpäin.
Koska me siis olemme uskosta vanhurskaiksi tulleet,
niin meillä on rauha Jumalan kanssa
meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen kautta. (Room. 5:1)